1.Tetaro Zorilla:
Representacion "Gibraltareña"
14 de mayo hora 20:30 -22:30
Precios: entre 15 -20 €   / PAGO
Descripcion del evento:

Gibraltareña es la historia de una mujer que, sin proponérselo ni darse apenas cuenta, comienza a ejercer la prostitución, un oficio que desarrolla con mucha dignidad y poniendo el alma en ello. Ella piensa que cada servicio no es solo un acto de sexo, sino de amor, ese amor que ella perdió pero que no desiste en buscarlo como sus clientes. Su sinceridad, su ingenuidad su pasión por el oficio más antiguo del mundo han conseguido que Gibraltareña sea respetada por todo el campo de Gibraltar. Se siente importante y eso le da confianza.

Foto:....


2.teatro calderon
Representacion "Cervantina"
VALLADOLID
LUGARTeatro Calderón
FECHADesde el 13 de mayo
al 14 de mayo
HORA20:30 -22:30
PRECIO12 y 25 euros €

Descripcion:
Cervantina es una nueva aproximación de Ron Lalá al universo del mayor autor de nuestras letras.
Una fiesta de piezas breves que reúne sobre el escenario las adaptaciones 'ronlaleras' de diversas ovelas ejemplares, entrelazadas con las escenas más hilarantes de los Entremeses, fragmentos de las novelas ejemplares incluidas en el Quijote, además de piezas menos conocidas como Persiles, Galatea Viaje del Parnaso…

Foto:....

3.teatro Zorillla 

Representacion "Enfrentados"
VALLADOLID
LUGARTeatro Zorrilla
FECHADesde el 18 de mayo
al 21 de mayo
HORA20:30 -22:00
PRECIO20 y 25 euros €

Descripcion:
En esta ocasión Arturo Fernández, se mete en el papel del Padre José María, el cual es un sacerdote católico de gran carisma, que probablemente esté llamado a mayores responsabilidades. Es querido y admirado por los feligreses de su Parroquia situada en uno de los barrios más elegantes de la ciudad y comparte sus tareas como tal con un programa de televisión semanal en el que se debaten los temas de actualidad en la Iglesia. Debates que le gusta preparar con un dialogo abierto al final de sus misas. 

Foto:...

4.Teatro Calderona
Representacion "Hamlet"
VALLADOLID
LUGARTeatro Calderón
FECHADesde el 21 de mayo
al 22 de mayo
HORA
PRECIO15 y 30 euros €

Descripcion:
Enfrentarse a Hamlet tiene algo suicida, lo que no es una mala premisa de partida ni para mí, que soy un Kamikaze, ni para el Príncipe cuya conciencia anhela en no pocas ocasiones darse muerte para dejar de sufrir. Pero como dice Harold Bloom, Hamlet tiene una mente tan poderosa que las actitudes, los valores y los juicios más contrarios pueden coexistir dentro de ella coherentemente. El ser y el no ser a un mismo tiempo y de forma tan ilimitada como él mismo es capaz de pensarse, el sueño de una conciencia infinita. Un poema ilimitado habitado por un personaje ilimitado sobre un escenario que es puro espacio mental.

Foto:...

5.Sala Concha Velasco / Lava
representacion "The blind poet"

VALLADOLID
LUGARLAVA (Laboratorio de las Artes de Valladolid)
FECHA28 de mayo
INFO.VALLADOLID.ES
HORA28 de mayo
PRECIO15 euros €

Descripcion:.
Jan Lauwers escribio The Blind Poet en estrecha colaboracion con el compositor Maarten Seghers. Lauwers empezó a estudiar el árbol genealógico de la familia de artistas que compone la compañta para escribir una historia basada en sus nacionalidades, culturas y lenguas. Vuelve siglos atras para reflexionar sobre la nocion de identidad enla Europa multicultural de hoy.

Foto:...

6.Teatro Calderon 
representacion "La Celestina"

VALLADOLID
LUGARTeatro Calderón
FECHADesde el 27 de mayo
al 29 de mayo
HORA
PRECIO15 y 35 euros €

Descripcion:
Juan Goytisolo sostiene que Celestina es el primer texto de su tiempo que se escribe sin la bóveda protectora de la divinidad. Las únicas leyes que rigen este universo son el poder del dinero y la soberanía del goce sexual. Sujetos a un egoísmo sin trabas, donde los valores consagrados devienen en asuntos mercantiles, los personajes de Celestina solo buscan la inmediatez del provecho. Bajo este escenario entendemos que la tragicomedia de Fernando de Rojas tiene una terrible vigencia.

Foto:...

7.teratro Zorrilla
Representacion "Moncho Panza"

VALLADOLID
LUGARTeatro Zorrilla
FECHA4 de junio
HORA20:30 -22:30
PRECIO20 y 25 euros €

Descripcion: 
La historia empieza dentro de la propia historia que creó Miguel de Cervantes y su D. Quijote y termina con el descubrimiento de que Cervantes no era quien dijo ser… Un Moncho Panza, más del pueblo que nunca, descubre por cuestiones del azar nuestro universo actual y con su mejor y más claro lenguaje refranero y muchos más creados a tal efecto, se despachará a gusto de las injusticias vividas dentro y fuera de sus eternas páginas, por ello que mejor que titularlo Moncho Panza Borrajeando el Quijote.

8.Teatro Zorrilla
Representacion "El rey Solo.Mi Reino por un puchero"

LUGARTeatro Zorrilla
FECHA23 de abril
HORA20:30 -22:30
PRECIO15 y 20 euros €

Descripcion: 
El reinado de Manu I está a punto de empezar. Y los súbitos-espectadores podrán vivir en primera persona cómo vive esto un futuro monarca desde la soledad de su sofá. El que va a ser rey tiene preocupaciones, disyuntivas, temores… y una madre que está siempre pendiente de su hijo…. En ocasiones, demasiado. Esta obra de teatro nos enseña cómo es un Rey en zapatillas de andar por casa y cómo se relaciona con su madre, tal y como todos nos relacionamos con las nuestras. Hay toda una realidad detrás de los discursos oficiales, detrás de los saludos reales, detrás del protocolo… 

Foto:...

9. Tatro Calderon
Espectaculo teatral "Amour"

VALLADOLID
LUGARTeatro Calderón
FECHADesde el 23 de abril
al 24 de abril
HORA19:00 -21:00
PRECIO8 y 12 euros €

Descripcion:
'Amour, un espectáculo teatral de gran formato dirigido a toda la familia que nos hace reflexionar sobre la delgada línea que existe entre la desafección y el amor incondicional'. 
Un canto al encuentro entre diferentes, una llamada a liberarnos de los prejuicios.
Dos niñas, vecinas del mismo barrio, se enamoran sólo cuando han llegado a la vejez y se aman como si lo hubieran hecho toda una vida... que han vivido enfrentadas.

Foto:...

10.Sala Concha Velsaco /Lava
Obra "Nadie"

VALLADOLID
LUGARLAVA (Laboratorio de las Artes de Valladolid)
FECHA28 de abril
HORA19:00 -21:00


Descripcion:

'Nadie' cuenta la historia de un hombre que quiere volar, ir más allá de lo que es, y se sirve del mundo onírico para viajar a través de unos personajes que van ejecutando todo lo que anhela.

Foto:...

11.Te4atro calderon
Representacion "Fuente Ovejuna"

VALLADOLID
LUGARTeatro Calderón
FECHA4 de mayo
HORA10:00 -12:00 y 12:30 -14:30
PRECIO6 euros €


Descripcion:
Fuente Ovejuna consigue representar toda una época en unas horas, algunos lugares, un puñado de seres humanos: gentes humilladas y rebeldes, viejos señores que no quieren perder el futuro, nuevos señores que están aprendiendo a serlo. Todos ellos viven, de forma más o menos consciente, el vértigo de asistir a la muerte de un orden y al nacimiento de otro. 'El mundo se acaba', dice el Comendador. Se acaba, desde luego, el suyo. Pero ¿qué mundo está naciendo en el asalto a la Casa de la Encomienda

Foto:..

12.Teatro Zorrilla
Representacion "Viejovenes"

VALLADOLID
LUGARTeatro Zorrilla
FECHA6 de mayo
HORA20:00 -22:00 y 22:30 -23:55
PRECIO22 y 25 euros €

Descripcion:
En 2015 los muchachos crearon un espectáculo con motivo de sus 12 años de trayectoria. Desde entonces no han parado de realizar una multitud de actuaciones por toda el país. Un total de 75 funciones en 33 ciudades con una asistencia que superó los 100.000 espectadores.

Ambos se presentan como dúo cómico (nunca antes lo habían hecho de forma profesional), hacer sketchs en directo y dejarse ya de tanto monólogo, además en esta segunda temporada han preparado alguna que otra sorpresa…

Foto:..

13. Teatro Zorrrilla
Representacion "Las Amistades Peligrosas"

VALLADOLID
LUGARTeatro Zorrilla
FECHA7 de mayo
HORA20:30 -22:30
PRECIO15 y 20 euros €

Descripcion:
En el París prerrevolucionario del siglo XVIII, la marquesa de Merteuil y el vizconde de Valmont se enfrentan al tedio seduciendo y pervirtiendo a todos aquellos que se encuentran cerca. Para vengarse de un antiguo amante que pretende casarse con la joven Cecile de Volanges, la marquesa de Merteuil pide a Valmont que seduzca a la jovencita. Sin embargo, Valmont está más interesado en conquistar a la devota y austera señora de Tourvel, pero, mientras intenta conseguirla, descubre que la madre de Cecile, la señora de Volanges, se está interponiendo, injuriándole e informando a Tourvel de su condición de libertino. Es por ello que Valmont se decide a corromper a la niña colaborando con Merteuil y a pervertir a Tourvel desencadenando la tragedia. 

Foto:...


14.Sala Concha Velasco 
Representacion "El Rey"

VALLADOLID
LUGARLAVA (Laboratorio de las Artes de Valladolid)
FECHA7 de mayo
INFO.VALLADOLID.ES/LAVA
HORA20:30 -22:30
PRECIO12 euros €

Descripcion:
¿Qué papel ha jugado la monarquía en España en los últimos cuarenta años? ¿A qué fines ha servido? ¿Cuáles son los objetivos de la monarquía española para las próximas décadas?

El Rey es una ficción cuyo personaje central se llama Juan Carlos I. Un hombre que, en el epílogo de su vida, cae de la cima al sótano. Al menos, simbólicamente. Un hombre que, al parecer, ya no sirve. Aunque sirvió mucho. Pero, ¿para qué? ¿Para quiénes?

Foto:..

15.Sala Concha Velsco /Lava 
Representacion "La filosofia en el tocador"

VALLADOLID
LUGARLAVA (Laboratorio de las Artes de Valladolid)
FECHA14 de mayo

HORA20:30 -22:30
PRECIO10 euros. €

Descripcion:
La filosofía en el tocador es una versión libre de la obra del Marqués de Sade. El espectáculo utiliza una técnica de manipulación que permite movimientos precisos y realistas de las marionetas. En la historia, unos instructores logran introducir a la joven y bella Eugenia en el mundo de la sexualidad. Mezclando discursos filosóficos sobre sexualidad, religión y costumbres, los maestros depravados llevan al extremo sus prácticas y teorías defendiendo el placer por encima de cualquier regla o ley. La filosofía en el tocador invita al público a la reflexión, mezclando humor, sensualidad, terror… buscando la catarsis.


Foto:..


16. Muse nacional de la Escultura
22/04/2016
"Imágenes sagradas y predicación visual en el Siglo de Or"

Decripcion:
Presentación del libro Imágenes sagradas y predicación visual en el Siglo de Oro, de Juan Luis González García 

La obra ahonda en la comprensión de la cultura visual del Renacimiento y del Barroco. Recoge, por un lado, la relación entre los tratados de pintura en España y, por otro, la existencia de una teoría 'hisánica' de la imagen en los textos espirituales del periodo. 

En el salón de actos del edificio Villena. 

Entrada gratuita

Foto:

17.Museo Nacional del aEscultura 

24/04/2016

"Todo esta en los libros"

12:30-13:30 h

El Museo Nacional de Escultura te invita a rastrear las fuentes literarias que han modelado la iconografía cristiana desde la Edad Media.

Salida del edificio Colegio de San Gregorio a las 12 horas. 

Actividad gratuita. 

Inscripción previa en: reservas.museoescultura@mecd.es y 983 250 375

Foto:..

18.Museo Nacional de Escultura 

25/04/2016 - 28/04/2016

Descripcion:
La Escuela de Arte y Superior de Restauración de Valladolid organiza , en colaboración con el Museo Nacional de Escultura de Valladolid, el primer ciclo de conferencias A cada tiempo su arte del 25 al 28 de abril, a las 20h en el edificio Villena. La entrada es gratuita.

Lunes 25 de abril: Escultura y escultores de Valladolid. El Renacimiento. Manuel Arias, subdirector del Museo Nacional de Escultura.

Martes 26 de abril: Escultura y escultores de Valladolid. El Barroco. Jesús Urrea, historiador y profesor de la Universidad de Valladolid. 

Miércoles 27 de abril: Escultura religiosa hoy. Ricardo Flecha, escultor y profesor de la Escuela de Arte y Superior de Diseño, Zamora. 

Jueves 28 de abril: Nuevos caminos en la escultura. Juan Villa, escultor y fundador de la empresa Prometeo Escultura.

19.Muse de la Ciencia
26/04/2016

El holandés errante y otros misterios de barcos y construcciones


Descripcion:

Charla 'El holandés errante y otros misterios de barcos y construcciones ' a cargo de Javier Ablanque Ramírez, colaborador del programa 'A hombros de gigantes' y miembro del grupo de Innovación Educativa Física Interactiva de la Universidad Politécnica de Madrid. 

VI ciclo 'Increíble...pero falso'. 

El ponente tratará de explicar varias leyendas s -como la del holandés errante o los lamentos del Castillo-Palacio de Magalia- desde el punto de vista de la física y acompañando su charla con experimentso científicos . 

Foto...

20.Museo de la Ciencia
13/05/2016
8ª Carrera de la Ciencia

10:30 h	- 10:30 h

Descripcion:


Foto..

21.Museo de la ciencia

El cielo del día que murió Cervantes

19:00-19:40  22/04/2016

valladolid con niños

Descripcion:
El Museo de la Ciencia de Valladolid ofrece el programa especial ‘El cielo del día en que murió Cervantes'.

Su planetario reproducirá las constelaciones, estrellas y demás cuerpos que vistieron el cielo la noche del 22 de abril de 1616, cuando murió Miguel de Cervantes. 

Entradas en en taquilla por 4 €,

Amigos del Museo: 2 €  

Foto:...

22.Casda de la India
07/04/2016 - 21/05/2016
12:00 h	- 20:00 h

Women by women

Descripcion:
a Casa de la India de Valladolid acoge la exposición de pintura Women by women, compuesta por obras creadas por mujeres de la India en las que plasman las emociones de la mujer en el país asiático.

Entrada libre 

De lunes a viernes de 12 a 14 y de 17 a 20 horas (lunes por la tarde cerrado).

Foto:..

23. Casa de la India
28/04/2016
20:00
Through the eyes of girls
Descripcion:

Presentación del libro Through the eyes of girls, a cargo de María de Muns y Violeta Medina (ONG Colores de Calcuta) y el fotógrafo Ricardo Otazo.

Un viaje a través de los ojos de 30 niñas y adolescentes, que viven en una casa de acogida en Calcuta. Durante 6 meses realizaron un taller de fotografía en el que aprendieron a utilizar una cámara por primera vez con tres fotógrafos profesionales de India (Asis Kumar Sanyal, Jayanta Saha, Kushal Gangopadhyay). Este libro recoge las fotografías que realizaron en este taller en el que retrataron las calles de su ciudad, su barrio de Pilkhana (conocido como La ciudad de la alegría por el libro de Dominique Lapierre), sus familias y diferentes momentos de su cotidianidad.

Entrada libre hasta completar el aforo

Foto:..


24. a casa de la India
05/05/2016
20:00 h	- 21:30 h
AGENDA
Cine de la India

Descripcion:
a Casa de la India de Valladolid proyectará un largometraje relacionado con el papel de la mujer en la sociedad india actual, como actividad paralela a la exposición Women by Women. 

Entrada libre hasta completar el aforo.

Foto:

25.La csa de la India 
07/05/2016
19:00
Descripcion:
Memorial Rabindranath Tagore. 

Concierto de violín 'The charming music of Rabindranath Tagore' en conmemoración del nacimiento del músico, escritor, educador y pintor. 

A cargo del belga Hans Vermeersch.

Entrada: 10 € (6 € Amigo de la Casa de la India). 

Organiza: Casa de la India. Colabora: Ministerio de Cultura de Bélgica.

Foto:..

26.Casa -Museo Cervantes
AGENDA
Miguel En Cervantes

16/03/2016 - 31/07/2016

Descripcion:
Miguel En Cervantes es un proyecto desarrollado a partir de El Retablo de las Maravillas, entremés escrito por Cervantes y publicado en 1615, junto con otros siete relatos, en Ocho comedias y ocho entremeses. Estas piezas nunca fueron representadas. 

Entrada gratuita

De martes a sábado de 9.30 h. a 15.00 h.

Domingos y festivos de 10.00 h. a 15.00 h.

Foto:


27.Muse de cervantes
Cervantes en mision especial

23/04/2016 - 24/04/2016
11:00 h	- 19:30 h

Descripcion:
Talleres infantiles con motivo del IV centenario de la muerte del autor del Quijote. 

El Museo Casa de Cervantes se convierte en un planetario para dar a conocer la historia del manco de Lepanto desde una perspectiva de lo más original. 

Para niños de 6 a 12 años 

Sesiones: 

Sábado 23, de 11 a 13.30 h o de 17 a 19.30 h. 

Domingo 24, de 11 a 13.30 h o de 17 a 19.30 h. 

Inscripción: 983 30 88 10 (de 10 a 14 h, de lunes a viernes) o informacion.mcervantes@mecd.es

Foto:

28. Museo de Valladolid
Bookcrossing 2016
22/04/2016 - 24/04/2016
10:00 h	- 19:00 h

Descripcion:
El viernes 22 de abril, numerosas bibliotecas de museos y centros de arte y cultura procederán a liberar libros relacionados con diferentes disciplinas con motivo de la celebración del Día Internacional del Libro. Dichos centros se unen en una experiencia de Bookcrossing cuyo objetivo es el fomento de la lectura y la difusión del conocimiento atesorado en las bibliotecas, con la intención de que quienes los recojan disfruten de su lectura y vuelvan a liberarlos en otro lugar del mundo. El Museo de Valladolid se une, un año más, a esta experiencia. Los libros se liberarán en el patio del Museo durante los días 22 a 24 de abril.

foto:..


29: Museo de valldaod
Pieza del mes de abril: Hebilla de cinturón hispanovisigoda
01/04/2016 - 30/04/2016
10:00 h	- 19:00 h

Descripcion:
Es una placa decorada con la representación de un grifo, animal fantástico con cuerpo de león y cabeza y alas de águila. Siglo VII. Procede de Curiel de Duero. La pieza del mes será explicada por un técnico del Museo el viernes, día 8, a las 12 horas. No necesita reserva.


30.Museo de Valldaolid
Pieza del mes de mayo: Panel de azulejos de Acteón y Artemisa
01/05/2016 - 31/05/2016
10:00 h	- 19:00 h
Descripcion:
Compuesto por dos medallones, narra el episodio mitológico de la terrible venganza de la diosa Diana sobre Acteón, famoso cazador tebano hijo de Aristeo y Autónoe. Según el mito, Diana fue sorprendida por Acteón, mientras tomaba su baño en la fuente Partenia. La diosa, ofendida, le lanzó agua al rostro, convirtiéndolo en ciervo, siendo así devorado por sus propios perros. La pieza del mes será explicada por un técnico del Museo el viernes, día 6, a las 12 horas. No necesita reserva.

Foto:..


31.Museo de la Ciencia
Erase una vez...la informatica
24/09/2015 - 26/06/2016
11:00 h	- 15:00 h

Descripcion:
Érase una vez… la informática. Del ábaco a las smart city en viñetas y más' es la nueva exposición temporal del Museo de la Ciencia de Valladolid. 

Precio: 4 €. 

Horarios de visita:  de martes a viernes, de 10 a 18 h; sábados y festivos, de 10 a 19 h; domingos, de 10 a 15 h. 

Foto:..


32.Feria de Valladolid
La reina de las nieves
23/04/2016
12:30 h	- 20:00 h

Descripcion:
El musical La Reina de las Nieves llega por fin a Valladolid. Pensado para toda la familia, abordará temas como el amor entre hermanos, la amistad o la importancia de la familia. 

Tres funciones: a las 12:30 horas y dos de tarde, a las 17:00 y 19:30 horas.

Entradas: 12 euros venta anticipada y de 15 euros en taquilla el día del evento.

Foto:




33.Conciertos


Concierto de Malú, en Salamanca
SALAMANCA
LUGARMultiusos Sánchez Paraíso
FECHA22 de abril
HORA22:00 -23:55
PRECIOentre 28 y 33 euros €

foto:..

34.Concierto

Manuel Carrasco

SALAMANCA
LUGARMultiusos Sánchez Paraíso
FECHA6 de mayo
WWW.MULTIUSOSSANCHEZPARAISO.ES
HORA21:00 -23:00

foto:...

35.Concierto 
Los Suaves

SALAMANCA
LUGARMultiusos Sánchez Paraíso
FECHA7 de mayo
HORA21:30 -23:30
PRECIOentre 16 y 22 euros €

Foto :..

36.Concierto
Ivan Martin 

SALAMANCA
LUGARTeatro Liceo
FECHA9 de mayo
HORA20:00 -22:00

Foto:..

37.Concierto
Trio van Baerle

SALAMANCA
LUGARTeatro Liceo
FECHA30 de mayo
HORA20:00 -22:00

Foto:


38.Concierto
Antonio Orozco

SALAMANCA
LUGARMultiusos Sánchez Paraíso
FECHA18 de junio
HORA21:00 -23:00
PRECIO50, 45, 35, y 25 euros €

Foto:..


http://agenda.elnortedecastilla.es/eventos/valladolid/exposiciones/listado.html

Pgina de recursos
